Список портов
	список устройств
	

для каждого порта есть набор переодических задач и отдельный поток выполнения

в цикле происходит выборка ожидающих задач и их выполнение

задачи по опросу одного устройства объединяются в чтение в множественное чтение регистров

полученные данные отправляются в MQTT очередь

Инфраструктура
mqtt mosquitto брокер очередей
mqtt explorer - интерфейс для брокера

TODO

желательно не накапливать для одного топика сообщения пока нет mqtt сервера
определять что изменился конфиг и перезапускать  очереди
Не падать на ошибках , вызыванных некорретными данными, полученными  по mqtt
при ошибке записи регистра, необходимо ретраи сделать на уровне приложения, причем после ошибки запси нельзя объединять записи нескольких регистров, что бы ошиба записи в одни не мешаала записывать в другие
проверить после ошибки что закрыт порт - будет свидетельствовать о том, что проблема не в устройстве а в порту
для датчика SHT20 делать паузу после записи в регистр настроек и/или отсечение  неадекватных значений параметра
перезагрузка настроек на лету
служба обработки порта отдельно и должна запрашивать очередь
Запись в очередь может отвалится если пропала связь
! глобальные модификаторы не работают по полному  имени регистра, локальные тоже что то не пашут. по тегам тоже не пашет. судя по всему глобальные модификаторы перезаписывают параметры 
сделать приоритет модификаторов. например по тегам сначала гбобальные потом локальные, а по именам и полным именам сделать чтоб применялись в последнюю очередь и перезаписывали явно указанные параметры
! таймаут по уйстройству не работает на команды записи
возможно настройки ограничить чтоб читалось не более 64 байт, так как говорят буфер у свистков маленький и может из за нагрузки слушчится факап
Сделать пинг со стороны подписчитка, что бы прекратить опрашивать устройства в случае остановки последнего или сетевых проблем, чтоб устройства перешли в FailSafe режим. можно так же реализовать свой FailSafe - например в случае отсуствия пинга устанавливать определенные значения выбранным регистрам