----------------------------------------------------------
Инфраструктура
mqtt mosquitto брокер очередей
mqtt explorer - интерфейс для брокера

----------------------------------------------------------
TODO

модбас - асинхронное обращение к шине
использовать ValueTask
Если отключены wbEvents, то при ошибке таймаута при обращении к устройству стоит перечитать все регистры, так как возможно оно перезагружалось
При переходе на свою реализацию modbus - потерялась логика обработки специфических ошибок модбаса (см. исходники NModbus.IO.ModbusTransport.UnicastMessage)
хорошо бы добавить больше тестов на modbus на сложные команды, а так же на все ошибки
стоит вынести определение BE LE данных на один уровень или модбас или переменные. думаю правильнее на модбас, не забывать протестировать или менять через тест
Время следующего чтения завязано на DateTime.Now что может привести к нежелательным эффектам при смене системного времени во время работы приложения
желательно не накапливать для одного топика сообщения пока нет mqtt сервера
определять что изменился конфиг и перезапускать  очереди
Не падать на ошибках , вызыванных некорретными данными, полученными  по mqtt
при ошибке записи регистра, необходимо ретраи сделать на уровне приложения, причем после ошибки запси нельзя объединять записи нескольких регистров, что бы ошиба записи в одни не мешаала записывать в другие
проверить после ошибки что закрыт порт - будет свидетельствовать о том, что проблема не в устройстве а в порту
для датчика SHT20 делать паузу после записи в регистр настроек и/или отсечение  неадекватных значений параметра
служба обработки порта отдельно и должна запрашивать очередь
! глобальные модификаторы не работают по полному  имени регистра, локальные тоже что то не пашут. по тегам тоже не пашет. судя по всему глобальные модификаторы перезаписывают параметры 
сделать приоритет модификаторов. например по тегам сначала гбобальные потом локальные, а по именам и полным именам сделать чтоб применялись в последнюю очередь и перезаписывали явно указанные параметры
! таймаут по уйстройству не работает на команды записи
возможно настройки ограничить чтоб читалось не более 64 байт, так как говорят буфер у свистков маленький и может из за нагрузки слушчится факап
Сделать пинг со стороны подписчитка, что бы прекратить опрашивать устройства в случае остановки последнего или сетевых проблем, чтоб устройства перешли в FailSafe режим. можно так же реализовать свой FailSafe - например в случае отсуствия пинга устанавливать определенные значения выбранным регистрам
Сделать FailSafe режим - так же на отсутсвие комманд по mqtt записывать определенные данные в регистры
избавится от WithCancellation. по сути сама таска, на которю это навешивается не отменяется и работает дальше

----------------------------------------------------------
сделано
Запись в очередь может отвалится если пропала связь

----------------------------------------------------------
может быть когда нибудь, не очень то и нужно вроде
многопоточная обработка входящих сообщений от MQTT (inbox), актуально только при большом количестве запросов на запись в несколько разных ком-портов
